
SCRIPT MAPS
<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d2817.9034871088047!2d7.583183876343247!3d45.0674688710703!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x47886b1536439293%3A0xa62772ed374df5e0!2sIstituto%20Tecnico%20Ettore%20Majorana!5e0!3m2!1sit!2sit!4v1709046902319!5m2!1sit!2sit" width="600" height="450" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy" referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade"></iframe>

COLOR PICKER
https://redketchup.io/color-picker

COLORI
#1E2935 //sfondo

LINK
https://www.youtube.com/@itismajo
https://www.instagram.com/iti.majorana/?theme=dark
https://www.facebook.com/itimajo



DAL 1976 A SCUOLA 2.0
L'ITI E. Majorana opera dal 1976 nella sede di Grugliasco formando periti industriali in informatica, 
elettronica ed in telecomunicazioni, settori in cui si osservano notevoli occasioni per i giovani sia per la ricerca 
di una prima occupazione che per il proseguimento degli studi.

L'Istituto è stato scelto, insieme ad altre poche scuole sul territorio nazionale, dal Ministero dell'Istruzione 
per sperimentare nuovi percorsi didattici e nuove strategie di comunicazione che portino all'innalzamento delle competenze 
per tutti gli studenti e che si basino sull'innovazione tecnologica e sui nuovi ambienti di apprendimento. 

//Le aule tradizionali 
//sono state sostituite da aule-laboratorio specifiche per ogni materia e dotate di Lavagna interattiva Multimediale e 
//personalizzate con attrezzature, arredi, libri e materiali didattici specifici per ciascuna disciplina.

E' attiva una nuova specializzazione in Chimica, Materiali, Biotecnologie nell'articolazione Biotecnologie Sanitarie, 
per aumentare la scelta e le opportunità dei giovani sul territorio.



DIPLOMA
Il ciclo completo ha durata di cinque anni e permette il conseguimento del diploma di Istruzione Tecnica 
con il quale si può accedere immediatamente al mondo del lavoro oppure proseguire gli studi in tutte le facoltà 
Universitarie ed al Politecnico.

STAGE
Al termine della classe quarta (per una durata di 4-5 settimane) e nel corso della classe quinta è offerta 
agli studenti la possibilità di fruire di un periodo di tirocinio in azienda del settore elettronico, informatico 
e legato alle telecomunicazioni, per orientare con maggior consapevolezza le proprie scelte future.
    
ORARIO SETTIMANALE
Le lezioni dal lunedì al venerdì iniziano alle ore 8.10 e terminano alle ore 14.00 
(con due intervalli di 15 minuti ciascuno). Le lezioni del sabato terminano alle ore 12.05.

RISORSE DISPONIBILI
Vengono organizzati interventi di recupero (corsi integrativi pomeridiani e consulenze personalizzate) ed iniziative complementari:

partecipazione ai Campionati Sportivi Studenteschi
attività sportive promozionali gratuite (basket, calcio...)
organizzazione di visite e viaggi di istruzione
accesso pomeridiano ai laboratori di informatica
esami per certificazione ECDL, PET, FIRST, CISCO, Microsoft Technology Associate (MTA)​, PHP nn MySql
eventi culturali aperti alle famiglie e alla cittadinanza
laboratori culturali: giornale studentesco, teatro, olimpiadi di matematica, di chimica, di informatica
corsi pomeridiani di musica, software audio, acustica nell'informatica e nell'elettronica









OFFERTA FORMATIVA
​​​
L’Istituto Tecnico Industriale Ettore Majorana forma periti tecnici industriali negli indirizzi di "Informatica e 
Telecomunicazioni", "Elettronica ed Elettrotecnica" e di "Chimica, Materiali e Biotecnologie" preparandoli ad inserirsi 
rapidamente in realtà produttive tecnologicamente avanzate o a proseguire con successo gli studi universitari. Gli indirizzi 
di studio, aggiornati dalla riforma delle scuole superiori, operano nel settore delle nuove tecnologie e sono ampliati da corsi 
e attività che specializzano ulteriormente gli studenti sulle tematiche emergenti.

offerta informatica 
INFORMATICA
Il perito per l'Informatica ha competenze nell'analisi sviluppo di programmi, librerie o componenti a basso livello; sa operare con i maggiori sistemi operativi e i protocolli di rete; è capace di progettare, realizzare, collaudare e manutenere basi di dati; ha la preparazione per realizzare siti internet e servizi personalizzati composti da pagine statiche o dinamiche, attraverso la padronanza acquisita nell'utilizzo di linguaggi web oriented.
Trova impiego in software house, aziende di sviluppo di siti internet per pubblicizzazione e commercio elettronico, centri di elaborazione dati di grandi e medie aziende, aziende fornitrici di servizi di installazione e gestione reti, centri commerciali per supporto alla vendita di nuove tecnologie.

TELECOMUNICAZIONI
Il perito in Informatica con articolazione Telecomunicazioni opera e collabora all'analisi, al progetto, all'istallazione, alla configurazione e manutenzione delle reti di telecomunicazioni, di tipo locale e geografico, caratterizzate da infrastruttura fissa e mobile, in particolare per le problematiche di tipo hardware; applica la conoscenza dei mezzi trasmissivi, dei protocolli e dei dispositivi per la comunicazione per definire l'impiego in funzione della topologia appropriata e dei requisiti espressi dagli utenti.
Trova impiego in aziende di installazione e assistenza reti, in aziende di telefonia fissa e mobile, in aziende di progettazione e costruzione di sistemi di puntamento (gps).




Via F. Baracca, 80
10095 Grugliasco
Torino - Italy
Tel. +39 011 411.33.34
Fax +39 011 403.53.79

Bienno:
Nei primi due anni di corso si perfezionano gli strumenti conoscitivi e si completa l'acqusizione delle strategie che permettono di conoscere meglio sé stessi, 
alimentando il senso di responsabilità e lo spirito critico; in particolare si consolidano le conoscenze acquisite della scuola media e si pongono le basi per la successiva 
formazione di indirizzo in cui si svilupperanno le capacità progettuali basate su scelte autonome e consapevoli.

Elettronica:
L'indirizzo in Elettronica ed Elettrotecnica è rivolto a studenti che desiderano acquisire competenze sui sistemi elettrici, sui sistemi per l'automazione e sugli impianti elettrici.
L'indirizzo prevede due articolazioni: "Elettronica" e "Automazione e Robotica".

ARTICOLAZIONE ELETTRONICA
Il perito interviene nei processi di produzione e conversione dell'energia elettrica, anche con fonti energetiche alternative, per ottimizzare i consumi e adeguare gli impianti e i dispositivi alle norme di sicurezza. Ha competenze nella progettazione, costruzione e collaudo degli impianti elettrici, dei sistemi elettronici analogici e digitali, nella elaborazione e trasmissione dei segnali elettrici. È in grado di programmare controllori e microprocessori.
Trova impiego in aziende di produzione e manutenzione di sistemi elettronici di acquisizione e trasmissione dati, di impianti di generazione di energia, di impianti elettrici, di costruzione di apparecchiature elettriche ed elettroniche (apparecchiature biomedicali, antifurti, elettrodomestici, ecc...).

ARTICOLAZIONE AUTOMATICA E ROBOTICA
Il perito opera in tutti i settori civili ed industriali, con applicazioni in domotica, meccatronica, robotica ed automazione industriale. Ha competenze nella progettazione, costruzione e collaudo di sistemi di controllo automatico, di sviluppo e utilizzo di sistemi di acquisizione dati, di programmazione di controllori e microprocessori. Il corso si propone di favorire l'apprendimento dei sistemi elettronici robotizzati, delle tecniche di progettazione, simulazione e costruzione di robot.
È richiesto in aziende di diversi settori industriale (alimentare, meccanico, trasporti, ecc...) che utilizzano impianti automatizzati di cui effettua anche la manutenzione e la riparazione.

Biotecnologia:

L'indirizzo in Chimica, Materiali e Biotecnologie è rivolto a studenti interessati alle materie scientifiche, alle tecnologie e alla loro evoluzione nel campo della chimica e delle biotecnologie.
L'indirizzo prevede l'articolazione: "Biotecnologie sanitarie".


//BOOL = -------------------TRUE------------------------
BIOTECNOLOGIE SANITARIE
Il perito in Chimica, Materiali e Biotecnologie Sanitarie ha competenze specifiche in ambito chimico, biologico, sanitario e farmaceutico. È in grado di integrare competenze di chimica, di biologia e microbiologia, di impianti e di processi chimici e biotecnologici, di organizzazione e automazione industriale, per contribuire all'innovazione dei processi, collaborare nella gestione delle strumentazioni di laboratorio di analisi.
Ha competenze relative all'uso delle principali tecnologie sanitarie nel campo biomedicale, farmaceutico e alimentare e contribuisce alla promozione della salute personale e collettiva.
Trova impiego in laboratori e strutture private e pubbliche del settore chimico, farmaceutico, cosmetico, sanitario.


Il perito in Chimica, Materiali e Biotecnologie Sanitarie ha competenze specifiche in ambito chimico, biologico, sanitario e farmaceutico. 
Ha competenze relative all'uso delle principali tecnologie sanitarie nel campo biomedicale, farmaceutico e alimentare e contribuisce alla promozione della salute personale e collettiva.